Mida sa teed?
Pole varem midagi imenud?
Ma imen kogu jõust, aga ei tule.
- Ime kõvemini.
Ja nüüd ekskursiooni lõpp,
minu tüüne autopark.
Ma ei sõida veel, aga kunagi
hakkan neile tõsiselt tuld andma.
Kes need mustlased on?
- Kes?
Ära muretse, nad on tühised.
Räägime hiljem, musi.
Head aega, ilus prints.
- Kes see tüdruk on, ilus prints?
See naine on Julia.
Me kohtusime netis.
Kohtingulehel?
- Nojah. KuumadEuroPlikad.com.
Püha taevas...
- Oo jaa.
Mul pole selle lehe jaoks raha,
aga olen reklaame näinud.
Chip, tead ju ikka,
et ta pole sinust huvitatud.
Mul pole luulusid. Seepärast
toongi ta siia, et saame tutvuda.
Chip, see on eriliselt hale.
Mina olen hale?
- Jah.
Ma vähemalt ei tee seda siin.
Mida te teete?
Imeme GT-st kütust Lambosse,
et see Speedsteri eest ära sõita.
Minge parem Lamboga sõitma.
Siis me ei sõidaks Speedsteriga.
- Ta ei saa aru.
Milleks need voolikud?
- Just seletasin, et imeme bensu.
Ema ei õpetanud midagi?
Sa ei peaks pärismaailmas vastu.
Üleni Pemberton, ei kübetki Molngi.
Mis asja? Monni?
- Molng. Mu perekonnanimi.
Mullen?
- Mullen? Molng.
M-O-L-N-G. Molng.
- Seal on kõrihäälik.
Su ema ei öelnud neiupõlvenime?
- Ei. Kes tahaks seda kuulutada?
Kao minema. Mängi oma netiplikaga,
keda sa iial ei näe.
Näen. Ta tuleb reedel, mine vaata
kas kennelis on mõni vaba puur.
Usu mind,
ta tõmbas selle raha juba ninna.
Ma ei tea, mida see tähendab,
aga sa eksid.
Nii üles löödud. Lahedad plaanid?
- Kai viib mind õhtust sööma.
Kes on Kai?
- Mu kihlatu.
See, keda sa veensid,
et ta tegi mulle tite.
Piimalihastega mees?
- See vend? Olete ikka koos?
Muidugi. Ta õppis
Skandinaavias mööblidisaini.
Tere, musi.
- Mis toimub? Meil on ju laud kinni.
Võtame vabamalt.
Rootsis oli jube Hiina toit.
Tere kõigile.
Tere, Kai. Kuidas mööblikoolis läks?
Ma ei käinudki seal. Avaldus polnud
inglise keeles ja tegin oma asja.
Polnud inglise keeles, ta ei läinud.
- Palju sauna. Sõin kala.
Ma ahmin kung pao kana,
enne kui jahtub. Oli tore teid näha.
Lahe vestlus.
- Ta alles mõtleb, mida edasi teha.
Ma ei mõista hukka.
Vähemalt on ta seksikas luuser.
Kai pole luuser. Jimmy on luuser.
- Jah. Nad on väga sarnased.
Sõge jutt. Nad pole üldse sarnased.
Kui ma Jimmyga kohtusin,
oli ta täiega trimmis.
Kuid siis ta lasi end käest
ja tal kasvasid rinnad.
Nüüd laseme vana rasva pealt.
Mulle see ei meeldi.
Kaks Jimmyt on liiga mitu Jimmyt.
Kung pao.
Sa oled tuka
suureks ja kõvaks ajanud.
Tüdrukutele meeldib kõva värk.
Chip, mul on küsimus.
Pabistad,
et alles on vaid üks kohver?
Kas see häirib sind?
- Ole vait.
Tule juba, Julia. Näita ennast.
Nüüd tasub vist alla anda.
Mida sa arvad?
Lõpeta ära. Jäta järele.
- Hea küll.
Seal ta ongi! Julia!
Vabandust,
ma ajasin sind kellegagi segamini.
Räigelt lahe.
- Kuidas ma sain nii pime olla?
Ma arvasin, et Julia on ilus ingel.
Ta on hoopis ilus ja valelik libu.
Esiteks ära räägi naistest niimoodi.
Teiseks on maailm täis
hunte ja lambaid.
Julia on hunt. Mina olen hunt.
Sa oled lammas.
Hundi töö on lammas ära süüa.
Möödapääsmatu.
Tore on. Mind õgitakse elu lõpuni.
Mitte tingimata.
Sa oled ju pooleldi Molng.
Nojah. - Teeme nii,
et Molngi osa kerkib pinnale.
Miks ka mitte.
Õpeta mulle, kuidas olla Mulk.
Molng.
- Molnga?
Harjutame autos.
Ära ole enam saakloom,
hakka käituma nagu kiskja.
Kõigepealt õpi toitu hankima.
Varasta kartulikrõpse.
- Ei, aitäh. Mulle ei meeldi krõpsud.
Vahet pole. Ma üritan sind õpetada.
Hunt võtab, mida vaja on.
Mul pole krõpse vaja.
Sõin just ühe quesadilla.
Sõid minuta?
- Mul oli kõht tühi.
Asi ei ole üldse selles.
Arvad, et hunt jalutab hirvest mööda
ja ütleb: "Sõin just quesadilla."
Kust saab hunt quesadilla?
- Pane krõpsud pihta.
Saame väljas kokku.
Ole tark, liigu vaikselt ja sujuvalt.
Jumal küll. Hoia eemale.
Sa suudad küll.
1. õppetund: ära usalda kedagi.
- Hull oled?
Mind oleks sinu pärast vahistatud.
- Sinu osa.
Ma ei taha kana ega krõpse.
Sa kasutasid mind ära.
2. õppetund: kui sa ei leia
toas jobu, oled ilmselt ise jobu.
Ma tean, et mina olen jobu!
Sa pidid õpetama, kuidas olla hunt.
Hunt ei laseks head kana raisku.
Olgu, ma söön seda kana.
Psühhopaat.
Palju õnne.
Sa oled teiseks faasiks valmis.
Söö kana ära,
ma nägin selle nimel ränka vaeva.
Selgus, et ta oli mormoon.
Ma ei teadnud, et te hängite.
- Jah, meie vahel on sõprus.
Oivaline. Saan Kaiga rääkida?
- Otse loomulikult.
Tõsta üles. Just niimoodi.
- See vend tunneb asja
Ta on suurepärane.
Mis uudist, musi? - Sa oled nüüd
kodus tagasi. Mis su plaan on?
Ma ei tea. Vaatame filmi?
- Ei, ma mõtlesin midagi suuremat.
Mõtled IMAX-i või?
- Jätame filmi kõrvale.
Kai, mis su unistused on?
Sina oled, musi.
Kõik, mis vaja, on siin saunas.
Mõtle mingi plaan välja,
et sind ei peetaks luuseriks.
Mind peetakse luuseriks?
- Ei, praegu mitte.
Aga võib-olla varsti.
Nüüd on õige aeg
hakata selle peale mõtlema.
Vau...
- Jah.
Sinu jaoks olen kõigeks valmis.
- Aitäh. Naudi nüüd leili.
Seda tuleb tõsta.
- Ma tean, ma elan siin.
Tule mu kabinetti.
- Siin haiseb kuse järele.
Pidime hipodroomile minema.
Kus oleme? - Kihlveokontoris.
Miks ma ülikonna panin?
- Kust ma tean? Sinu valik.
Kui tahad hunt olla,
pead lambad ära tundma.
Näiteks see mees?
- Tubli. Miks?
Ta vehib rahaga nagu tolvan.
- Täpipealt.
Nagu sina oma netihooraga.
- Ta ei ole netihoor.
On küll.
- Asu juba asja juurde.
Hea küll.
Kõige tähtsam kõigepealt.
- Mida? Ai! Mida kuradit?
Sinu kord. Löö mind.
Ja ära laksa kergelt nagu mingi eit.
Pinguta nii palju,
kui su kõhn ja kahvatu kere suudab.
Kodus saad räigelt kere peale.
Anna oma rahakott.
- Ei, ma ei usalda sind.
Väga hea, sa õpid.
Rahakotti on ikkagi vaja.
See käib plaani juurde.
Anna. Varsti saad tagasi.
Tule minu järel.
Konstaabel. Mu õepoega ja mind
rööviti parkimisplatsil.
Seda tegi see mütsiga mees.
- Oodake siin.
See mees?
- Jah, tema.
Mida sa ajad?
- Vaata ta taskud läbi.
Seal on mu õepoja rahakott
ja võidupilet.
Ma pole teda kunagi näinud.
- Kõik korras?
Palun vabandust, proua.
Me jätkame nüüd ise.
Aitäh.
- Meeldib lapsi peksta, kaabakas?!
Jessas.
- Ma ei tunne teda!
Ma pole harjunud lastega töötama.
Karm värk.
See oli fantastiline.
Palju me saime?
38 taala. Palun väga.
Ongi kõik?!
Su lõhutud ülikond maksis tonni.
14. õppetund: vaba riietus.
Hundid ei kanna ülikondi.
Hundid ei kanna midagi!
- Teeme pileti rahaks.
Palun rahune maha.
Võmmid tulid meid 38 dollari
ja kana pärast vangi panema.
Jahtu maha. Hundid ei lähe närvi.
- Sa pole hunt, sa oled jätis.
Sa oled pigem auster.
Ja ma söön austreid!
Miks sa austritest patrad?
Räägi normaalselt.
Mulle aitab.
- Hundid ei anna alla.
Mina annan!
- Chip, sulle on külaline.
Tere, mu Chip.
Pöörane lugu. Mind hoiti
päev läbi immigratsioonis kinni.
Ma ütlesin, et mul on viisa,
aga keegi ei kuulanud.
Kaabakad.
Ega nad sind ei käperdanud?
Miks sa Chipile ei helistanud?
- Mul polnud Ameerika telefoni.
Homme ostad omale uue telefoni.
Sa ei saanud telefoni laenata?
Ei kõla loogiliselt.
Aitab Julia pinnimisest.
Ta tuli siia maailma teisest otsast.
Julia, ma aitan sul end sisse seada.
Alba!
Kes see veel on?
- Julia. Chipi pruut.
See veel puudus.
Alba, palun vii Julia külalistetuppa.
Aitäh, Chip.
Mis maitse on?
- Mis asjal?
Su lollidel sõnadel! Poleks pidanud
sind kuulama. Julia ei tüssa mind.
Rumal väike poisiklutt.
Sa lasid hundi kanakuuti.
- Rebane käib kanakuudis, idioot!
Kedagi ei tohi kanakuuti lasta,
sest ta pistab kanad nahka.
Tere. Mida sa teed?
- Tere, musi. Lähen koosolekule.
Sellises riietuses?
- Õige jah.
Olin elevil ja unustasin rääkida.
- Mida?
Ma teen oma firma.
- Päriselt?
Suurepärane. Mul on su üle hea meel.
- Jah, äge.
Oled valmis?
- Mida tema siin teeb?
Ta on mu äripartner.
Me teeme saunas ajurünnaku.
Te töötate koos?
- Su jutt inspireeris mind.
Mida?
- Rääkisin Jimmyle me jutust.
Mida? Ma ei... - Mõtlesin,
kes tahavad igasugu asju.
Naised.
Mida naised armastavad? Liha.
Ja mida nad vihkavad? Parandustöid.
Panime kaks asja kokku
ja tulemuseks on...
Polditrukkijad.
Särkideta remondimeeste teenus.
Nagu särkideta koristajad,
aga mehed.
Ja kui äripartner on sõber,
pole kogu värk nii pingeline.
Ainuüksi see lugu
toob kuhjaga kliente.
Ja lihaste värk on nagu kirss tordil.
Sinu lihased on tordist tehtud.
- Praegu küll.
Kai tegutseb alguses üksi,
kuni ma alla võtan.
Kui trimmis olen, löön kampa.
- Hea, et meil saun on.
Ma võtan pardli
ja pügan altpoolt kenasti korda.
Kuidas kõigi päev möödus?
Ägedalt.
Mu nõbu rikkus tingimisi vabastust,
mis ei ole hea uudis.
Saame ta kaubiku,
kuni ta välja pääseb.
Kleebime kaubiku küljele
piraka pildi.
Väga hea idee.
Nagu liikuv reklaamplakat.
See on ikkagi kaubik.
Ma olen su üle uhke. Väga põnev.
Aga ära looda üleliia.
Mis mõttes?
- Töömeeste teenus pole midagi uut.
Palju sellega teenida saab?
- Palju.
Minu kodumaal on
tänavatüdrukutega sama lugu.
Suur risk, vähe raha.
- Tema mõistab. Kes sa oled?
Minu pruut.
Miks kõik selles kahtlevad?
Jah, on siililegi selge,
et ta on Chipi pruut.
Esinege parem netis.
Palju kliente korraga
ja keegi ei saa viga.
Geniaalne idee. Kuulsid, Jimmy?
- Jah.
Sa oled väga tark, musi.
- Täiega.
Ma küsin otse välja.
Julia, mis su kavatsused on?
Chip kutsus mind siia.
- Ma tean. Ma ei küsinud seda.
Mida teeb sinusugune hunt
sellise lambaga nagu Chip?
Julia, sa ei pea talle vastama.
- Pole viga.
Chip meeldib mulle,
sest ta on lammas.
Lambad on head. Pehmed.
Lammas ei tee mulle haiget.
Nõukogude ajal muutus mu isa...
Mis sõna on trimpava sandi kohta?
Alkohoolik!
- Ta polnud mu ema vastu õrn.
Ema aitamiseks pidin ma...
Pidin ellujäämiseks
tegema igasuguseid asju
Mul pole kerge elu olnud.
Me kõik oleme
ellujäämise nimel pingutanud.
Lõpeta ära. Näed, mida sa tegid?
Ta on endast väljas.
Julia,
sa ei pea seda välja kannatama.
Ta meeldib mulle.
- Väga head ideed.
Ma võtan kütust,
sest lähme homme rauapoodi.
Lahe.
Tee Polditrukkijatele lõpp peale.
Peame oma firma kinni panema?
- Firma, sõpruse, kogu kupatuse.
Ma ei taha, et sa Kaiga aega veedad.
- Miks?
Ma tahan, et tal oleks võimalus.
Sinu seltsis seda ei juhtu.
Sa rikkusid oma võimaluse
ja su elu on masendav.
Ma aiman su hääletoonist,
et sa ütled kohe midagi solvavat.
Kas sa ei kuulanud?
Ma solvasin sind. Su elu on hale.
Sa ei tohi enam Kaiga suhelda.
Kui sa arvad, et loobun
rahanatukese pärast sõprusest...
2000 taala?
- Rohkem, kui ma arvasin.
Ta ei tohi teada,
et see oli minu idee. Selge?
Hea küll.
Meil on Sabrina arvuti, Chipi Rolex,
Beni Sandy Koufaxi pesapall
Minu flanellsärk. Sinult on ka
midagi vaja. Anna kaelakee.
Ei. Mu vanaema kinkis selle,
kui olin viiene.
Me kõik peame midagi kotti panema,
muidu on asi kahtlane.
Ma ei ole kindel. - Viime rutem
ellu selle, mis niikuinii juhtub.
Kui paha võmm sokutab süüdlasele
narkotsi, on tüüp ikkagi süüdi.
Mis narkotsi?
- Tõsiselt küsid või?
Mis narkotsi on vaja,
et sa mulle kee annaksid?
Kokaiini?
- Selge, siis kokaiini. Tänan.
Sa ajad mul harja turri.
Ärkame mõne tunni pärast,
ütleme, et meid rööviti,
leiame asjad Julia kotist
ja Chip näeb lõpuks,
et ta on valelik hoorapurikas.
Hea plaan.
- Väga lahe.
Sa jõudsid kohale.
Aja teksad maha, hakka higistama.
Ma ei tulnud sinuga higistama, Kai.
Ei tulnud?
- Ei tulnud.
Täna mitte. Ei kunagi enam.
- Ma ei saa aru.
Ma mõtlesin järele
ja Poldirautajad on loll idee.
Ja sina oled loll.
- Ma arvasin, et oleme sõbrad.
Sest sa oled loll kutt, Kai.
Ära proovi minuga suhelda
ega mind tagasi võita.
Jäta mind rahule.
Ust tuleb jõnksutada.
- Ma tean seda.
Palun anna mulle andeks.
Tere hommikust, Romeo.
Kuidas magasid? - Hästi.
Mickey, meil on probleem.
Meil käisid röövlid.
Mida?
- Jah. Kes küll võis seda teha?
Ükskõik kes.
- Keegi varastas mu arvuti!
Keegi varastas mu pesapalli!
Ma ei leia oma saapaid.
- Mis asja?
Rahunege maha.
Uurime välja, mis toimus.
Chip, kus Julia on?
- Kuskil Atlandi ookeani kohal.
Mida?
- Ma jätsin ta maha.
Miks?
- Ta kohitses mind eile kõigi ees.
Mu pruut ei tohi mind lambaks pidada.
See kaelakee
on olnud mu peres mitu põlvkonda!
Kurat, Chip! Lasid oma netiplikal
mu arvuti pihta panna!
Rahunege maha!
- Kerge saak.
Rahu. Ma selgitan, mis juhtus.
Juhtus see, et sind tüssati,
nagu ma sulle ütlesingi.
Ma tunnen end lollilt.
- Tead, miks? Sest sa oled loll.
Ma loobin sulle
infokilde ja elunippe,
aga sa heidad need kõrvale.
Heidad mu pärlid kõrvale ega taipa,
mis toimub. Rumal lapsuke.
Selle olukorra tõeline õppetund on,
et lastele keelatud meelelahutajaid
on lihtne petisteks tembeldada.
Tegelikult
ei tohi usaldada ühtegi naist.
Küll ikka targutad, varganägu.
- Mida?
Kai ei tulnud eile voodisse.
Sa ei jätnud teda maha.
Jätsin küll. Eile õhtul saunas.
- Mis see hais on? Tunnete ka?
Ettevaatlikult.
Uks oli väändunud,
et ta ei saanud välja. Vabandust.
Vaata ette.
- Püha jumal.
Siin on trepp.
Tasapisi.
- Tunnen kaasa, Sabrina.
Saun võttis meilt vale Jimmy.
- Jah.
Nojah.
Ta oleks pidanud ukse korda tegema.
Tõlkinud Mirjam Kaare
F&P